Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/power-transmission/gears.po
Languages: zh_cn

source: Gears
zh_cn: 齿轮

source: Gears, like sprockets and pulleys, are used in power transmission for three common applications: changing the direction of power, changing the amount of torque, and changing RPM. Gears are a less common transmission option than chain, but are still very viable for most use cases. Gears are equally as reliable as chain, but can't be used for transferring power over long distances. Many teams dislike gears when using kit-based channels because the hole pattern limits which combinations of gears can be used. Consequently, it may be difficult to achieve a desired specific gear ratio. However, with :term:`extrusion <Extrusion>` systems, it's very easy to use different ratios, since the gears can be moved around in extrusion.
zh_cn: 齿轮与链轮和皮带轮一样，在动力传输中用于三种常见应用：改变动力方向、改变扭矩大小和改变转速。与链条相比，齿轮传动是一种不太常见的传动方式，但在大多数情况下仍然非常可行。齿轮传动与链条传动同样可靠，但不能用于长距离动力传输。许多车队在使用套件通道时不喜欢齿轮，因为孔型限制了齿轮的组合。因此，可能很难达到理想的特定齿轮比。但是，使用 :term:`extrusion <Extrusion>` 系统时，由于齿轮可以在挤压过程中移动，因此可以很容易地使用不同的齿轮比。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Gear
zh_cn: 齿轮

source: A gear is a machine part that has cut teeth, usually written in the form "numberT" (e.g. 32T, 86T). It is a form of power transmission that reverses the direction of rotation when used. The most common material for gears to be made of is aluminum or delrin plastic.
zh_cn: 齿轮是具有切齿的机器部件，通常以“numberT”（例如32T、86T）的形式书写。它是一种动力传输形式，在使用时可以逆转旋转方向。齿轮最常见的材料是铝或聚甲醛树脂塑料。

source: A 56T REV aluminum gear
zh_cn: 56TREV铝齿轮

source: 56T REV aluminum gear
zh_cn: 56TREV铝齿轮

source: Gears are made in different materials, with the most common being 7075 aluminum. **Never mesh plastic and metal gears together**. It is acceptable to mesh different types of metal gears together, as long as they have the same diametral pitch. It is advised to stay away from TETRIX aluminum gears as they wear down very easily. Some REV gears are made out of Delrin, a self-lubricating plastic. It is a durable material, but keep in mind that it is very possible to strip the bore using a plastic gear. Thus, we advise using the REV Hex Hub Strengthener to avoid stripping the bore on Delrin gears.
zh_cn: 齿轮由不同的材料制成，最常见的是7075铝。永远不要将塑料和金属齿轮啮合在一起。将不同类型的金属齿轮啮合在一起是可以接受的，只要它们具有相同的直径间距。建议远离TETRIX铝齿轮，因为它们很容易磨损。一些REV齿轮由自润滑塑料聚甲醛树脂制成。这是一种耐用的材料，但请记住，使用塑料齿轮剥离孔是很有可能的。因此，我们建议使用REV六角轮毂加强器来避免剥离聚甲醛树脂齿轮上的孔。

source: Bevel gears are a special type of gear that allows power transmission in two different planes. It is especially useful in tight spaces where a regular motor mounting position would not work.
zh_cn: 伞形齿轮是一种特殊类型的齿轮，允许在两个不同的平面上进行动力传输。在常规电机安装位置不起作用的狭小空间中，它特别有用。

source: Pitch Diameter Calculation
zh_cn: 节圆直径计算

source: PD = Module * Number\ of\ Teeth DP = \frac{Number\ of\ Teeth}{PD} PD = OD - (2 * Module)
zh_cn: 分度圆直径 = 模数 * 齿数 径节=齿数/分度圆直径 分度圆直径=外径-(2*模数)

source: Pitch circle refers to an imaginary circle that contacts the pitch circle of any other gear with which it is in mesh. Basically, each gear has a pitch circle. When gear 1 is meshed with gear 2, the pitch circles of both gears should touch exactly in the middle of where the teeth interlock with each other.
zh_cn: 节距圆是指一个假想的圆，它与与其啮合的任何其他齿轮的节距圆接触。基本上，每个齿轮都有一个节距圆。当齿轮1与齿轮2啮合时，两个齿轮的节距圆应该正好接触到齿相互联锁的中间。

source: Meshing Gears
zh_cn: 啮合齿轮

source: Mesh
zh_cn: 啮合

source: Meshing refers to the overlapping contact between a gear tooth and another gear tooth, chain and sprocket, or belt and pulley.
zh_cn: 啮合是指一个齿轮齿与另一个齿轮齿、链条与链轮或皮带与皮带轮的重叠接触。

source: A proper mesh is essential to ensure maximum torque transmission. Too little mesh can result in no power transfer, derailment or gears grinding/wearing down faster. Too much mesh can produce unwanted friction and introduce inefficiencies within the drive system.
zh_cn: 适当的啮合对于确保最大扭矩传递至关重要。啮合太少会导致没有动力传递、脱轨或齿轮磨削/磨损更快。过多的啮合会产生不必要的摩擦，并在驱动系统中引入低效率。

source: When meshing gears, it is important that the gears are not too loose nor too tight. If the gears are too loose, the teeth will easily wear out, decreasing its longevity. If the gears are too tight, however, they will have too much friction and possibly grind or bind up. The ideal way to mesh gears are to make sure the teeth interlock and just touch the base of the gear.
zh_cn: 啮合齿轮时，重要的是齿轮不要太松也不要太紧。如果齿轮太松，牙齿很容易磨损，降低其寿命。然而，如果齿轮太紧，它们会有太多的摩擦力，可能会磨碎或粘合。齿轮啮合的理想方法是确保齿互锁，只需接触齿轮的底部。

source: If possible, it's best to avoid meshing gears with a clamping motor mount -- due to the sensitivity of the mesh, even the slightest movement of the motor inside the clamping mount can cause the gears to slip or damage each other.
zh_cn: 如果可能，最好避免与夹紧电机支架啮合齿轮-由于啮合的敏感性，即使电机在夹紧支架内最轻微的移动也会导致齿轮滑动或相互损坏。

source: Calculating center-to-center distances using gears is quite simple. In order to calculate the desired center distance between two given gears, you must know the number of teeth for each gear and the **diametral pitch** of your gears (the number of teeth per inch of the gear's diameter). With these two pieces of information, you can use the equation :math:`D=\frac{T_{1}+T_{2}}{P}`. In this equation, :math:`D` is the distance between the center of both gears, :math:`T_1` and :math:`T_2` are the number of teeth of each gear in question, and :math:`P` is the diametral pitch of the gears.
zh_cn: 使用齿轮计算中心到中心的距离非常简单。为了计算两个给定齿轮之间所需的中心距离，您必须知道每个齿轮的齿数和齿轮的径向间距（齿轮直径每英寸的齿数）。有了这两条信息，您可以使用等式D=（T1+T2）/P。在这个等式中，D是两个齿轮中心之间的距离，T1和T2是每个有问题的齿轮的齿数，P是齿轮的径向间距。

source: The **module** (abbreviated **MOD**) of a gear is used similarly to diametral pitch. It is the number of millimeters of the gear's diameter per tooth of the gear. The equation to find center distance :math:`D` is :math:`D = \frac{(T_{1} + T_{2}) * M}{2}`, where :math:`T_{1}` and :math:`T_2` are the number of teeth of each gear in question, and :math:`M` is the module of the gear.
zh_cn: 齿轮的模数（缩写为MOD）与直径节距类似。它是齿轮每齿直径的毫米数。求中心距离D的方程是D=（T1+T2）*M/2，其中T1和T2是所讨论的每个齿轮的齿数，M是齿轮的模数。

source: Be sure to never :term:`mesh <Mesh>` gears that are not of the same diametral pitch. (A notable exception is 32 diametral pitch and 0.8 MOD gears. These are close enough to be perfectly fine.)
zh_cn: 请确保不要使用 :term:`mesh <Mesh>` 直径节距不相同的齿轮。(32直径节距和0.8MOD齿轮是一个明显的例外。这些齿轮非常紧密，完全没有问题）。

source: Additionally, it is possible to average the pitch diameters of the two gears to find the correct center-to-center distance.
zh_cn: 此外，可以平均两个齿轮的间距直径，以找到正确的中心到中心距离。

source: 2 correctly meshed gears floating midair in a render
zh_cn: 在效果图中，2个正确啮合的齿轮漂浮在半空中

source: Correct gear mesh
zh_cn: 正确的齿轮啮合

source: As with sprockets, it is important to line up the gears so that they do not accidentally slip. Especially when using extrusion, it is possible that the gear may not be parallel to the extrusion, as the two supporting ends may not be perfectly in line with one another. It is imperative that the gear be lined up as straight as possible to prevent damage or gear binding.
zh_cn: 与链轮一样，重要的是要将齿轮排成直线，以免意外打滑。特别是在使用挤压时，齿轮可能与挤压不平行，因为两个支撑端可能不完全一致。齿轮必须尽可能排成直线，以防止损坏或齿轮间形成高度差。

source: It is highly recommended to use white lithium grease or a similar lubricant between the gears to reduce friction and possible binding.
zh_cn: 强烈建议在齿轮之间使用白色锂润滑脂或类似的润滑剂，以减少摩擦和可能的高低不平。

source: Advantages
zh_cn: 优势

source: **Gears are a solid and proven power transmission method**. Early examples of gears date back to the 4th century BC, so you're using technology with millennia of development behind it. When it comes to gears, there's not much that we haven't figured out.
zh_cn: 齿轮是一种可靠且经过验证的动力传动方法。齿轮的早期例子可以追溯到4世纪BC，所以你使用的技术背后有几千年的发展。说到齿轮，我们没有什么不知道的。

source: **Gears are simple to use with both channel and extrusion**. On channel, your gears are already spaced correctly - you just need to choose the right pair of gears. Extrusion gives you even more flexibility - just slide your gears into mesh, and you can have whatever ratio you want.
zh_cn: 齿轮很容易与通道和挤压一起使用。在通道上，你的齿轮已经间隔正确——你只需要选择合适的齿轮对。挤压给你更大的灵活性——只需将齿轮滑入啮合，你就可以拥有任何你想要的比例。

source: **Gears can give you big reductions in small areas**. Depending on the gear combination, one can achieve big ratios in reduction in very small spaces (for example, a 10 tooth gear and a 100 tooth gear will take much less space than a 10 tooth sprocket and a 100 tooth sprocket).
zh_cn: 齿轮可以给你大减少在小区域，根据齿轮组合，一个可以实现大比例的减少在非常小的空间（例如，一个10齿齿轮和100齿齿轮将采取少得多的空间比10齿链轮和100齿链轮）。

source: **Gears require no tensioning: once the spacing is correct, the gears will operate quickly**. Unlike chain or belt, there is nothing further transferring the power, which cuts out the need to properly tension chain or belt. This of course has the drawback of not being able to transfer power far distances.
zh_cn: 齿轮不需要张紧：一旦行间距正确，齿轮将快速运行。与链条或皮带不同，没有任何东西可以进一步传递动力，这就不需要适当地张紧链条或皮带。这当然有一个缺点，那就是不能将动力传递到很远的地方。

source: Disadvantages
zh_cn: 缺点

source: **Sometimes, the ratio you want might not be easy to build**. Channel spacing limits gear ratios, but this can be circumvented with compound ratios and a bit of creativity.
zh_cn: 有时，您想要的比率可能不容易建立。通道行间距限制了齿轮比率，但这可以通过复合比率和一点创造力来规避。

source: **Long distance power transfer is impractical with gears**. If you need to transfer power long distances, gear combinations can become complicated very quickly, so belt/chain is preferrable.
zh_cn: 远距离动力传递使用齿轮是不切实际的，如果你需要传递动力远距离，齿轮组合可以变得非常复杂，所以皮带/链条是首选。

source: **Meshing gears can be tricky**. It's only made worse by the sensitivity of a gear mesh. However, channels do solve this problem, providing pre-spaced holes to easily mesh your gears. Do keep in mind that gear mesh may not be perfect, even with channel.
zh_cn: 啮合齿轮可能很棘手。齿轮啮合的灵敏度只会让情况变得更糟。然而，通道确实解决了这个问题，提供了预间隔的孔来轻松啮合你的齿轮。请记住，齿轮啮合可能并不完美，即使有通道。

source: **Gears usually wear faster than sprockets** if there is too much friction between the gears. Teams can use white lithium grease or similar lubricant to help remedy this problem.
zh_cn: 齿轮通常比链轮磨损得更快，如果齿轮之间的摩擦太大，团队可以使用白色锂润滑脂或类似的润滑剂来帮助解决这个问题。

source: A gear-based drivetrain by 11115, Gluten Free
zh_cn: 11115Gluten 可调节的齿轮传动系统

source: 11115 Gluten Free gear-based drivetrain
zh_cn: 11115Gluten 可调节的齿轮传动系统

source: A gear-based drivetrain by 13075, Coram Deo Robotics
zh_cn: 由13075Coram Deo Robotics开发的齿轮传动系统

source: 13075 Coram Deo Robotics, Rover Ruckus gear-based drivetrain
zh_cn: 13075Coram Deo Robotics，Rover Ruckus齿轮传动系统
